OpenCV este cea mai populară bibliotecă pentru computer vision.
Scrisă inițial în C/C++, acum oferă legături pentru Python.
OpenCV utilizează algoritmi de învățare automată pentru a căuta fețe într-o imagine.
Deoarece fețele sunt atât de complicate, nu există un test simplu care să spună dacă a găsit sau nu o față.
În schimb, există mii de mici modele și caracteristici care trebuie să fie potrivite.
Algoritmii împart sarcina de identificare a feței în mii de sarcini mai mici, de dimensiuni reduse,
fiecare dintre ele fiind ușor de rezolvat. Aceste sarcini se mai numesc și clasificatori.
Pentru ceva de genul unei fețe, s-ar putea să aveți 6 000 sau mai mulți clasificatori,
care trebuie să se potrivească toți pentru ca o față să fie detectată (în limitele de eroare, desigur).
Dar tocmai aici se află problema:
  pentru detectarea fețelor, algoritmul începe din stânga sus a unei imagini
  și se deplasează în jos prin blocuri mici de date, analizând fiecare bloc.
  Deoarece există 6.000 sau mai multe teste pe bloc, vor fi milioane de calcule de făcut.
  Astfel, sunt folosite cascadele pentru ca procesul sa nu dureze ore, ci sa poata sa fie in timp real.
  Cascadele impart problema detectării fețelor în mai multe etape.
  Pentru fiecare bloc, se face un test foarte dur și rapid.
  Dacă acesta trece, se face un test puțin mai detaliat și așa mai departe.
  Algoritmul poate avea între 30 și 50 dintre aceste etape sau cascade și va detecta o față doar dacă toate etapele trec.
